---
title: 教你如何挽回感情
date: 2019-07-15 14:45:51
tags: 情感挽回
excerpt: 我们都曾经后悔曾经错过一段美好的感情，彼此分手没有怨恨，静下来只有想念和太多的遗憾，在情感的十字路口上，我们选错了方向，可是谁又知道也许中途的分开到最后会是一个圆满呢？在这个世界上，既然你相信覆水难收，那么一定就会有破镜重圆；如果你信奉好马不吃回头草，那么你一定就会在下一站停留？
photos: http://p1.pstatp.com/large/pgc-image/3fcfd4def1314ada87c180f17d93a265
---

首先我再次敬告一些无耻之徒的恶意举报，我羞于和你们称之为同行，不要以为整天发挽回截图那就是案例，不懂什么是案例可以去百度搜索看看这个词的解释，不要不知廉耻不要脸的的去抄袭和剽窃他人辛苦的原创文章，然后恬不知耻的加上一个自己所谓机构和团队的名字到处发布打广告，反而来举报他人的辛苦原创，人在做，天在看！请给自己留点品行的积累也不至于败光自己的人品，骗来的东西，你自己心安理得？你的而已举报，你真的是所谓真正寻找有用答案的知乎用户吗？

从2013年在天涯社区原创到现在一路走来，早已疲惫于是否纠结抄袭与侵权的问题了。但是请不要更无耻的去举报了，另外自己是不是为了利益去行骗，自己心知肚明，人在做天在看！！！请保持一颗廉耻之心！

好，正文继续！

我们都曾经后悔曾经错过一段美好的感情，彼此分手没有怨恨，静下来只有想念和太多的遗憾，在情感的十字路口上，我们选错了方向，可是谁又知道也许中途的分开到最后会是一个圆满呢？在这个世界上，既然你相信覆水难收，那么一定就会有破镜重圆；如果你信奉好马不吃回头草，那么你一定就会在下一站停留？

这个世界没什么不可能！！！这不仅仅是一句励志的话语，更是一个人生哲学的概括，当你相信的时候就一定会发生！本文系海蓝情感原创文章，请抄袭者自重自爱。内容首发于2013年天涯社区情感天地文章《教你如何挽回感情》点击此处阅读更多案例分析与解答。如果感觉受用请您转发给需要的人。天涯社区署名ID：岁月的守护者，天涯社区加 v 认证十大咨询老师（有天涯授权证书），天涯经典帖原创作者（有天涯颁发证书）微信公众号搜索：海蓝情感。

当你看见此文是幸运的，并不是遇见我多幸运，而是你看到了被抄袭和侵权无数后的真正作者的原创文章，感谢您阅读此文，如果您觉得受用，我很荣幸，请保存或者转发以便帮助更多的人，感谢！

**【要不要挽回，或者值不值得挽回】**

这个问题是纯粹的个人问题，如果你在挽回过程中还在纠结要不要和值不值得这个问题，说明你对待这段感情根本没有一个明确感，根本就不确定自己是否真的想跟对方在一起。

在感情里要有自己的立场，不能人云亦云，不要受到外界的声音而左右自己的决定和想法，自己做决定才是最重要。挽回也好，放弃也罢都是自己的选择都无可厚非，挽回本身就是个吃苦的过程，并非愉悦的历程，许多人都是从碰钉子开始，正因为这样经历过磨难的感情，才更值得珍惜，更值得回忆，感情经历过风雨也才更加牢固，两个人也更能体会到感情的真谛和爱情的甜美；挽回不是一蹴而就，任何人都不能，否则就不要叫分手了。

没有一个端正的态度，没有一个坚定的决心，或者对对方没那么深的感情，放弃也未尝不是好事，但是各位想想，当对方向你提出分手，如果你能从这段感情中得到什么，或者感受到什么，甚至自己得到提升未尝不是好事，如果带着同样的问题进入下一段感情的话，是不是还会重走老路？

既然有覆水难收，那么就有破镜重圆，覆水只是难收，不是不能收，如果你自己都没有一个坚定立场和决心，自己都在左右摇摆，那么没人可以帮得了你。如果挽回过程中感觉到很累，一个原因可能是方式方法不当，一个是对方确实态度强烈，如果此时有放弃的念头是正常的，你可以转变一下方式，调整一下，后面我会讲一些负面情绪的处理。

**【分手后，切忌强行挽回】**

面对你们的分开，不要去强行挽回，那样是没有任何意义的，如果你坚持这么做，那么我只能说你们之间只能渐行渐远~~。还有，有的人喋喋不休，甚至哭哭啼啼问对方到底为什么，为什么分开。其实你认为你这样的追问会得到真正的答案么？这样会给对方更大的压力和更大的反感，而这种态度也更加给你心灵上的重创！

在咨询过程中，有些人打算破釜沉舟，直接发一条短信，打算说清楚，表明自己的观点说自己还爱着对方，会等着对方，想直接痛快了断，让对方直接给自己个回复，答案很明了，对方直接回绝，自己立马陷入痛苦之中，过几天忍不住想着对方，又发信息，又打电话，对方甚至比原来更加拒绝，如此循环往复，让对方承受不住压力，而最终导致无法再交流，有些人自己欺骗自己，假装大度，去祝福对方，其实伤心的还是自己，其实你俩之间心里各自有杆秤，对方心知肚明你这么做什么意思；你越这样做，越给对方施压，你的表现就越自我，总是想到了自己难受的感受，可是你又考虑到对方的感受么？你越这样的任性，对方越是抵触。海蓝情感原创抄袭者请自重。

分手后你首先要做的是，正视你和对方分开的事实，不要过分的沉迷与你和对方的过往，因为现在你们已经分开了。不要在把她（他）当做你恋人或者爱人。不要满脑子都是对方，无论对方去那里，上哪里，和谁玩，甚至和哪个异性玩都和你无关，那是对方的自由，你无权干涉！有的人在这期间，跑去对方单位，或者住处，可想而知，这会给对方造成多大的压力，多大的反感？你的哀求与哭泣是换不回任何对方的怜悯！这期间你要做的是冷静下来，面对这件事，尽量不要为对方的态度所累。

**【挽回感情需要多少时间】**

挽回感情需要时间，一个礼拜是不可能的，一年也未必奏效，有人说难道你要我挽回十年吗？哈哈。不是这个意思，挽回成功需要时间，至于这个时间长短，还是分人，还是具体情况具体分析，取决于很多方面，但是你要是指望速成，呵呵，还是醒醒吧！

讲个案例，严格意义上说并不算是案例，但是我只想借此来说明个问题！某男我们称呼为A，前女友为B，现在的妻子为C。A家境不错工作不错，当时的女友B家境工作也都不错，两人关系一直很好，B对A从某种程度来说应该是百依百顺，总的来说算是甜蜜的恋人关系，直到有一天A提出分手，（海蓝情感原创抄袭者请自重）。分手的原因是厌倦了，当时B催着结婚，A却不着急想继续玩几年，保持恋爱关系！直到有一天突然提出分手！

分手对于B的打击是巨大的，B的挽回动作，至少目前我在回帖中没看到如此这般激烈，寒冬季节，B可以在A家门口苦等2个小时！！哭泣，甚至给A下跪！！但是A最终都坚持分手！态度坚决！最后B死心了，痛苦万分，算是真的为感情伤了! 2年后，A结婚，现在的妻子C，无论外貌、家境、工作都远不及B。但是A最终选择结婚也是因为年龄问题，也不能是草率，总之用他的话说稀里糊涂的就结婚了。当然婚后感情还算可以，但是也是一肚子苦水，很是想念B，甚至多次表达当初不应该拒绝B，很想念B！A与C相处过程中也是A提出分手，C也是挽回，居然挽回成功了！

通过这个实例，我想说挽回请给自己多一点的时间！挽回过程不要过于剧烈，情绪不要太过起伏，一根绳子绷得太紧是要断的，如果放手，也许会弹回来也说不定！还有就算对方有新异性朋友，并不可怕，既然选择挽回，我相信你们都是勇敢的，无非多个第三者增加了挽回的时间，如果对方和第三者相处出现问题，恰好是你的最大机会！

**【想挽回，首先要做的是什么】**

挽回感情，男女各不相同，两人感情经历也千差万别，总的来说，第一步:把握心态！心态这两个字说起来简单，做起来太难啦，不过这也可以理解，对于刚分手，或者沉浸于失恋痛苦之中的人来说，想点石成金瞬间拥有强大的心态，这是不可能的，心态尤为重要，在挽回感情上更是如此。

什么样的心态决定什么样的人生，心态决定命运，想必这两句话各位都听腻了吧？也许你会觉得太老套了，有些话听的多了就麻木了，大道理谁都懂，可是谁又能完美的控制自己的情绪呢？心态决定你的情绪，你的情绪决定你做事的方式，也就导致你挽回的过程中是否那么辛苦，是否最终会成功！

举个例子，如果对面迎向走来一位你一见钟情的异性，那么这个时候你肯定会砰然心动的，但是绝大部分人，顶多发发花痴罢了，微博、微信，或者干脆内心感慨一下，请问你敢上去主动搭讪么？别跟我说老子不怕，我想不敢的占绝大多数，为什么，很简单，就是怕拒绝，这就是心态！海蓝情感原创抄袭者自重。

好吧，也许很多人是敢于做出这步的，但是当你走上前的时候，你是否泰然自若？是否语速正常？是否脸不红心不跳？是否逻辑思维清晰？嗯，如果你说这我也能做到，很好，当你自认自己是把妹达人的时候，当你一句主动搭讪，换回对方冷冷的来句：你的搭讪方式很老套！然后转身走开不理你，你又该如何呢？是否有很受打击的感觉？

那么我们再来换个场景，假如你和一群好友在一起，打赌你一定不会要到那个女孩的电话，这时候你定会勇于出战，那么想必这个时候的你一定是泰然自若的，因为你的心里后盾是我这是打赌，赢了更好，即使对方拒绝我也没什么好尴尬的，你的心里完全是另一个状态！做同样的事，心态不同决定做事的方式和很多细节不同，最后导致结果不同！

**【我们到底需要什么样的心态】**

首先，挽回的过程中你要有坚定的信念，相信我是可以挽回的她（他）的，我们现在只是暂时分开而已，你要坚定的相信这个世界上没什么不可能的，我不是在做成功学培训，也不是销售培训，但是你必须有这样的心态！！！！

同时心里要有所准备，挽回的过程会相对辛苦，当然这个还是因人而异，不可一概而论，如果你内心都不坚定自己想要的人一定是他或者她，那么我还是劝你放手！不然在挽回的过程中稍有波澜你就会退缩的！

再次，千万不要有种我错了，都是我不好的这种心态，我建议你们强烈克服这样的心态。很多女生提分手后，如果想挽回许多男生的第一反应就是努力的去讨好对方、去付出，或者对对方提出的不足做出保证，改正错误、发誓、甚至痛苦哀嚎；呵呵，你这样做就是在不停的给自己减分，最后直到减分到0，如果让对方感到我们相处的时候你不珍惜，现在分手了，你居然……那么这样的话，我很明确的告诉你，你没戏了，会让对方觉得你不值得挽留，如果在心态上和姿态上让对方高出一等，嗯，嗯，男女通用，那么你注定要失去这段感情！但是我只是让你们克服这样的心态，并不是让你高高在上，我是让你们的之间的感情建立在平等地位，每个人都有自己明显的缺点，或者脾气不够好，或者生活太邋遢，或者给予的关心和关注不够等等，这些是需要我们改正的，只要我们改正就好，而且做到真真正正的改变！

最后，最后才是最最关键的，也是最难做到的，就是你要挽回的那个她（他）从心里上要做到，她（他）不是最好的，她（他）不是我的真命天女或者真命天子！请原谅我这句话的表述不够好，因为这种感觉只能意会！也许你会说，什么？我明明要挽回她（他）你却要让我认为她（他）不是最好的？嗯，是的，没错，这只是一种心理上的感觉，比较难做到，往往要挽回的一方都把对方看的极其美好，仿佛她的一颦一笑，她的一切都是好的，她的信息牵引着你的关注，如果她给予你回复你会欣喜若狂，她给予你回绝你会万念俱灰，这种心态怎么能够挽回呢？海蓝情感原创抄袭者请自重请记住，正确的心态是挽回的前提，也是成功的开始！

**【心态调整不过来，走不出失恋阴影】**

最近咨询的一些朋友，我发现许多人心态还是调整不过来，我承认对于刚刚遭受失恋打击的人来说，恋人刚分开这段时间心里是很难适应的，从亲亲我我的两个人变成了形单影只的一个人，接受这样的心里落差需要个过程，如果这个时候去和他们讲道理连我都感觉实在是一个可笑的事情，人都是有情感的！如果你想哭，可以尽情的哭，想发泄也可以找朋友找亲人诉说，对于情感的释放我认为还是有必要的，但是这样的阶段时间不应持续过久！

有些人过于沉浸在这样的情绪中无法自拔，不吃饭，不爱惜自己，失眠，发呆，诚惶诚恐，甚至大病一场也大有人在，我认为如果你们这样，让我很失望，连自己都不会爱惜自己的人又如何去爱别人呢？我不是在劝慰你们，因为劝慰并不能解除你们的痛苦，而且也解决不了什么实质性问题！有些人急于的求助，仿佛大海中的孤舟飘摇不定，恐惧而无助，不停的询问我该怎么办？联系对方但是不理我怎么办？我需不需要送什么礼物？

你的自残似的痛苦除了自己难受，对方看不见没有任何意义，就算对方看见，我想对方的心里一定也会不好受，此时会给对方更大的压力，迫使对方去逃避，所以打悲情牌也许在个别的时候对个别的人有效，但是我还是不认为这是个好方式！

**【分手后，想挽回需要冷处理】**

何谓冷处理？这期间你可以通过亲戚朋友等搜集对方的信息，适当了解对方动态，但是不要去打扰对方，冷处理意义在于让你和对方都冷静下来。此时此刻你在想着对方，虽然对方拒绝你，甚至非常狠的拒绝，态度异常的坚决，但是这不代表对方不想你……各位不要被假象所迷惑，当然想的程度根据实际情况不同，想你什么呢？也许想着你们相处快乐的时光，也许想着你的好，也许对方也在后悔或犹豫不决是不是不该分手，甚至也许在想你的不好……

冷处理因人而异，因情况而异，并不是每个人都需要。有人总说自己忍不住去联系对方，关于“忍不住”这个问题，我还是有必要的谈一下，分手想念对方是正常的，我说过很多次，冷处理不是必要的过程，有的朋友情况其实好很多，没必要冷下去，如果你们之间还能联系，而且对方对你不排斥，完全可以继续保持下去，积极的联系，积极的联系不代表频繁的联系，这个具体情况具体分析，毕竟接触才是挽回的前提，海蓝情感原创抄袭者请自重。

但如果对方对你完全封闭状态，你忍不住去联系对方，除了换回对方的沉默，甚至对你的伤害，除了让你变的更伤心，我目前还没发现有其他任何效果。那么此时，冷处理是必须的了，冷处理的意义和目的在于削弱对方对你的抵触情绪，如果对方情绪极其强烈，那么你还不识趣的去联系、去挽回，无异于火上浇油。

如果对方想冷静，想要你不再纠缠，你此时的冷处理，正和对方的心意，冷处理的过程中，甚至还会出现对方很好奇你怎么样，每个人的感情基础不同，分手原因不同，有的反而会尝试着主动联系你。冷处理的时间里，要简单梳理一下自己，积极的改变自己，提升自己，做一个新的自己。这段期间不妨和自己谈一场恋爱，摆脱一下烦恼，不去想“能不能挽回”、“再联系时如果拒绝我怎么办”等这样的想法。这段期间内，相信自己，提升自己才是正确的解决方式。

**【冷处理期间，对方忘了我怎么办】**

有许多人问我这个问题，在回答前，我先问各位几个问题，你小学时的同桌你们记得么？那么如果说小学时代过于久远，那么你初中时代的老师您还记得么？你高中时候的考的最好的一次考试成绩你还有印象么？你大学时代已经天各一方的同学你还记得么？我想各个时期的事情你应该记得。那么我再问你，曾经的恋人，你只冷了几个礼拜甚至一两个月你说他能忘记你么？我想一定不会，而且在他内心底也许也在回忆起曾经时光，尽管他拒绝你很坚决！

其实各位更想问的可能是，他会不会对我的感情更淡了！实际上这个问题问的很没有必要，为什么这么说，既然你决定要冷处理，一定是对方对你排斥、拒绝、冷漠，冷处理也是迫不得已而为之；如果此时你再继续联系、纠缠对方，我想换成是你也很烦躁！既然对方不想与你联系，对你的感情已经在变淡，你还问不联系对方会不会感情变淡这样的问题，是不是很没有意义？

**【冷处理需要多长时间】**

这个因人和具体情况而定，有的人半个月足够，有的人也许三个月为好！冷处理这段时间里，需要你积极的思考与反思，需要“重新塑造自我"(这个大家需要仔细体会一下，我后面再详细解释）。

冷处理的时间里，可以消除对方对你的否定态度，对你的否定态度越小，就越容易改变对你的想法！这个时候你再以朋友身份介入，不唐突的顺其自然的交往，我相信，对方对你的排斥就不会那么强烈了，这就是一个好的开始~~

有人说，我冷了一段时间，尝试联系对方还是拒绝我！嗯，这个没什么怎么办，我只能说太正常了，有些人冷了一段时间会态度缓和，而有的就不会，因为这个因素包含的实在太多了，都是具体问题具体分析，挽回感情不是一套程序，一套公式，直接套用，OK！挽回对方成功！这怎么可能呢？如果真这么简单，我想整个世界都简单了！再次联系都是从进攻开始，那么你碰钉子很正常，对方还是以往的态度，证明你根本没有消除对方的顾虑，对方对你还是有不满意的地方！你的主动没效果，继续被动，暂时消失一下，看看对方是否能尝试找你？不要指望迅速的见效。

有个咨询的案例，女孩冷了一个月，然后尝试联系3次，对方依然冷淡，然后继续消失了，没想到一个礼拜后，对方在那个女孩微信上留言，虽然是短暂的留言，就这样二人之间重新慢慢建立了联系！所以说心态不要着急！另外挽回的效果和个人的阅历，生活，心态，脾气，个性，人生观等等多种因素有关！同样的方式，或者同样的动作每个人效果不一样！

**【挽回中如何重新塑造自我，改变并提升】**

为什么要重新塑造自我？冷处理过程中，也许对方也在好奇你怎么样？当你以一个新的自我重新走入对方的生活，可以想想，是怎么样的新奇感？

首先，是心态上的改善。心态改善是挽回过程中有利于你的行动方向，冷处理之后，双方保持交集情况下，再次接触，要让对方感受到你的与之前的不同和改变，如果对方认可你的改变，对方越认可越有利于挽回，当然挽回的时机当然是越早越好。

其次，一定要搞懂或者清楚他为什么和我分开？心里要做到明明白白，其实许多分开的理由都是借口，如果你连分开的理由都不清楚，或者错误的把对方的借口当做分手的真正理由，那么说明你们彼此不是真正的了解，也许这样的挽回是否有价值值得商榷。

每个人的性格千差万别，情感经历也不尽相同，当我们在和对方相处中，由于种种原因没有做到一个恋人应尽的角色，导致自己心仪的对象提出分手，这个时候我们立马做的不是急于去哀求对方、向对方保证自己如何如何能改变，而是需要先自我反思一下。反思需要把握以下几点，首先是对方对你的否定，其次是对方对于你的种种忧虑，这涉及到许多深层次问题比如家庭，年龄，爱情观，环境以及性的态度等等方方面面，只能具体问题具体分析。海蓝情感原创抄袭者请自重

而有些是因为情感的差异不同步，导致你没有关注到感受到对方的情感需求，让对方感觉到在一起不合适，我想除了做朋友，我们不合适也是最常见的分手理由吧？如果你非让对方说哪里不合适，对方会说性格不合适，其实这就是你们之间平时情感需求不一致积累的结果，没有给予对方的情感需求导致对方分手，这种情况还分为很多种，有的人其实没有做错什么，只是性格原因而已，这种则不必去花时间自我反思做错了什么，而有的人需要考虑一下是不是在这段感情中过于以自己我为中心而忽略了对方情感，导致对方逃离。

**【如何突破对方的防御】**

感情的事情，其实有时候未必像公式定理一样按部就班，要不怎么有的人说这种事情说不清楚呢？但是其实未必是说不清，只是当事人不清楚罢了，有些朋友说对方还能和我联系，说什么都可以，唯独提感情不行。呵呵，想过为什么么？对方和你提分手，想必不是因为一时生气脱口而出，而一定是经过时间的积累，只是你不知道罢了。有时候你的一再任性，对方一再容忍，你以为对方很爱你，其实这样已经在积累对你减分的情绪了，只是当时还不至于分手而已，只是你感觉不到而已。

既然说分手，俩人相处不是过家家，对方即便不是下定决心也是至少经过一番考虑的，所以不是三言两语、轻而易举就能挽回的，你要正视分手的事实，不能还总想着曾经的过往，甜蜜，这样你越想越痛苦，心里越焦躁，越着急挽回，越拼命的想为对方付出一切，以祈求对方能和自己复合，这样的心态没错吧？那么结果只是你俩之间的距离越来越远。

此时我认为你们俩人的状态，以朋友这个角度接触是最好不过，当然每个人分手的程度不一样，有的干脆消失了，躲起来不见你，这样情况糟糕一点复杂一点，而有的则两人可以继续联系，甚至对你的关心不是特别排斥和反感，这样的情况就好不少，此时你们之间保持着小小暧昧的关系再恰当不过了。

但是接触中要顺其自然，千万不能提及感情，我说过了，不要再把对方当成你的恋人，你在联系对方，其实你想做什么，大家心知肚明，何必又要刻意提出来呢？你不说对方也知道你是怎么想的，但是你一说出来挑明，可就不一样了，对方会本能的心理防御，一提到感情，对方一定会排斥你，对你的态度立马转变，而此时的你身处情感煎熬中，一定会被对方忽冷忽热的情绪左右，你此时也根本冷静不下来，患得患失！

想要突破防御，需要八个字，循序渐进，顺其自然！在双方的接触中以很自然的状态进行，不要突然对方回复你几个短信，你就突然要约对方吃饭，谈谈怎么怎么样，这样做只能前功尽弃，状况进一步恶化!

**【挽回中如何处理负面情绪】**

在挽回的过程中，伴随着挽回者的喜怒哀乐，对方的一举一动牵扯着你的神经，让你患得患失，一会心跳加速，一会怅然若失，这些情绪的变化是正常的，情绪上的平静是不太可能的，但是你要尽量摆脱一些负面的情绪。

有人说这个过程很折磨，试问没有痛苦和折磨，怎么能体会的爱情的甜蜜？只有通过战胜各种波折两人才能更加珍惜一路走来的不易，才会彼此更加珍惜，所以想到这些痛苦是对于彼此来说是正常的，挽回也是你们之间爱情相处的另一种方式，所以你要做的是想办法去如何解决这些问题，而不是去深陷其中无法自拔，带情绪去做事，不要说去挽回感情，即便是你把这样的习惯带入到生活之中也是不可行的！

首先，不要在你哭泣或者负面情绪的时候去做一些动作；这期间不要联系对方，自己先平复一下，不要反反复复去想他为什么不理我，为什么对我这么冷漠，为什么这么心狠，不要把所有的情感都倾注在对方身上，过分的关注对方，因为你还要家人，还有朋友，这些都可以让你分散一下你的负面情绪。不要让对方牵着你的鼻子走，对方对你的任何态度，积极也好，消极也罢都是正常的，不要因为感情难受而去折磨自己，生活不要因此而改变。

世间本无事，庸人自扰之！当你能控制住、把握住自己的负面情绪，那么消极的东西也就离你越来越远，在挽回的路上，我们离成功就更进一步！

其次，还有这期间更要勇敢一些，不要害怕自己是否做错了？做对了？不要反复陷入这样的循环！静下来可以反思，但是不能想，我刚才给对方打电话应该不应该？我刚才说的某句话对不对？或者我该不该约对方出来？不要去做这些无谓的思考，对了就是对了，错了就是错了，既然做错也没设么大不了，方式不对我们改变就好了。

**【对方情绪激动如何处理和应对】**

正在挽回中的你心中我想一定是忐忑的，内心也许有点恐惧，害怕对方拒绝，害怕对方冷言相对，害怕对方有新的异性朋友，其实我想说怕这怕那最可怕！很多情况下，没有掌握正确的方式方法急于去挽回的话，会遭遇对方无情的打击，自己的内心也遭受重创！这样的情况常见于短信不会，给对方打电话无人接听，即使接听也是狠话连连！

我很理解此时的你们听到这样的话，心里是多么的难受。如果此时你们在去无味的辩解，甚至哀求，只能是火上浇油，让事情变得更糟！

如果此时，面对这样的场景，我想你的无声的沉默是最好的回答！甚至可以无声的哭泣~ （对方一定会感觉到）！

此时此刻的对方，我想未必比你好受！哪怕当时会断然挂掉电话。但是当对方烦躁的情绪消退后，内心一定会有深深愧疚。因为你们不是敌人，你们相爱过，相恋的过往不可能随着你俩的分开而在脑海里消逝，只是对方当时在气头上说出的狠话而已，不要让对方的假象所迷惑，对方只是为了让你不再纠缠他才说出这样的话；所以对方的话你可以听，大可不必往心里去，也不要影响你的心态！这和你挽回不挽回没有任何关系！

**【挽回过程中，对方有了新恋人怎么办】**

对方有了新的恋人，我们姑且叫新朋友吧， 如果你把新朋友当成挽回放弃的底线，我也不好说什么！如果你还是决定挽回，我认为你挽回，和这个所谓的对方的新朋友友关系不是很大；要说有关系，只是影响到了挽回对方的时间和对方对你的感觉。

你此时此刻要做的首先是接受，不要去问对方关于新朋友的一切情况，一切正常对待。现在你们已经分开，如果你问了，你又能从中得到什么？如果对方说是，这是我的新女朋友或者男朋友，你知道了又怎样？顶多增加你无谓的烦恼。如果你问多了，还会招致对方更大的反感！他们只是刚刚接触，与对方接触不代表与你完全隔绝，难道你很确定对方一定和这个新朋友相处很好？要知道你也曾经是对方的恋人，难道就不害怕你这个“旧情人”？

对方有新异性朋友，会给你带来情感上的无不适应，但是你们之间已经分开，你就不要干涉和介入，也不要假装镇定，故作大方的给予祝福，其实自己的内心已经是痛苦万分，我到要反问你，对方和这个异性朋友一定会走到最后么？你不也是曾经对方的恋人么？

无论你的目的是什么，我的建议关于对方的新恋情，你最后不要介入，也不要去评价，看在眼里，明在心里。当对方从新接触新的感情不管你的感觉是怎么样，你要做的就是支持和信任对方的好朋友，充当好自己应有挽回的角色，当然在把持好度的情况，对方不排斥的情况，可以给与对方生活工作学习中的支持，甚至是关心的情感！有时候，这样做会让对方也很混乱，在加上新的感情中对方的感情基础并不牢固！

无论你认为对方的新朋友在某些方面赶不上你也好，或者你比他强也罢，不去问，不去想，不要过多的说什么，按照正常的步骤，做好你自己，之前我说过你以一个全新的姿态介入对方的生活，对方自然心里会有比较！对方愿意和你做朋友，你就维持好这个度，关于对方所有事的不要插手，不要干预，在挽回的道路上，往往单纯一点其实更好！

**【挽回中，应规避那些问题】**

第一，切忌急躁、患得患失。我发现凡是想挽回的朋友在心态上非常的焦急，而且极其患得患失！挽回是一个过程，需要一点点积累、慢慢来，急不得，你们的心情我只能用感同身受来形容，对于失去爱人的感觉的确很难过，但是既然我们决定挽回，就要向我之前说过的那样，冷静下来摆正心态。很多人急于联系我，好像找到我就可以瞬间找到挽回她（他）的灵丹妙药，很遗憾我没有那样快速的方法几步就做到挽回一个人。我之所以反反复复说心态，就是因为它太重要了，她（他）的情绪直接左右着你，这是大忌。微信公众号海蓝情感原创抄袭者请自重

第二，不要被对方忽冷忽热，忽左忽右的态度和情绪干扰。切记！对方的态度往往颇具“迷惑性”不要一叶障目不见泰山！不要去刻意的扣细节问题。你大可以把他当做重新恋爱的对象，这期间你们之间保持距离感，我认为暧昧是最合适的！

第三，不要在去想对方为什么这样那样，对方在想什么等等。你自己如果想把自己累死的话，可以尝试一下，因为你、我都不是对方，这个又不是猜谜游戏，没必要去费劲心思去猜对方的心思，只要一步步做好自己，就OK。

第四，不要给对方压力，不要纠缠对方。我感觉有的朋友理解似乎有点偏差，其实不用写信和发短信告诉对方，我不给你压力了，我不纠缠你了，这些不是用来说的，是用来做的！如果说有用，那你干脆告诉对方我们和好吧！你们要理解这样做的目的是什么？是不给对方压力，尽量消除对方的防御心理，当然你非要说给对方听我不是很介意，但是我还是希望你们去做出来，做出个姿态，今天发个短信说不会纠缠你了，明天QQ信息说我不打扰你了，难道你认为这是在冷处理？

**【挽回中其他常见问题解答】**

最近我快成十万个为什么了，对于你们的各种问题，我还是很理解的，挽回嘛，作为当事人都很心切，自然各种各样的什么问题都有，被问到最多的怎么办，这怎么办，那怎么办。有的问题非常开放式，有的问题则细致入微，其实很多自己完全可以把握，因为真正身处感情漩涡中的人是你自己，最了解对方的也是你，当你掌握方式方法，具体怎么办更多的是自己稍微的思考一下。

1. 对方不肯联系你，没有交集，和对方态度强烈怎么办？

对于曾经的恋人，彼此熟悉，你们或者通过朋友，同事介绍，不可能没有交集，就算你俩之前不认识，想问问当初那些追求另一半的人偶遇是如何制造出来的呢？只要你想联系一定能联系上，不存在没有交集，和联系不上！但是如何联系，怎样联系，把握怎样的时机，是具体问题具体分析。对方拒绝你，是因为你给对方的压力过大，没有消除对方的顾虑。如果换成是你，你不喜欢的人或者不想接触的人天天对你献殷勤，你会怎么想？你是不是认为对方骚扰你？

2. 如何判断对方还喜不喜欢我？

这个问题做不点名批评，我感觉这个问题问的很愚蠢和幼稚，为什么这么说，因为你们都分手了问这样很无意义的问题对你有什么帮助呢？难道这是你挽回对方的最大底线？既然选择了去挽回，那么就不要给自己设定这样毫无意义的问题。

3. 对方一定会拒绝我？

最近有朋友和我说，对方一定会怎么怎么样做，比如我去找对方，对方一定会拒绝我，一定会排斥我，一定会冷落我。对于你们说的一定我却认为不一定，请问什么叫一定？那么我们从我们自身找找看有没有曾经一定要做的事情，在我们上学的时候也许我们曾经发誓我一定要考上某某大学，生活中我们许多人曾经对自己说，我这个礼拜一定要戒烟，这一定是我最后一支烟，我这个月一定要减肥，我一定要减掉10近，我从夏天开始一点要坚持跑步锻炼，我一定要天天坚持健身，没错吧？生活中有这么多的一定，可是我们可以回头想想，当初我们雄心壮志的一定到底有多少一定实现了呢？

其实挽回中对方怎样的态度不是你们要去详细考虑的，不要把方向考虑错了，如果内心总是给自己设限那么你认为会挽回成功么？我们先不谈挽回这个话题，我们做任何事情，如果没等去做，去尝试，就去先给自己一个一定会失败的定势，你认为你会做成任何事情么？有时候成功其实就是对你勇气的最大回报，不要想太多，勇敢一点有何不可？对方曾经是你恋人，你们相爱过，你们不是仇人，（微信公众号海蓝情感原创抄袭者请自重）为什么对方会一定拒绝你？你怎么知道一定会排斥你？当然我说这些也是有前提，如果你伤对方很深，如果你还没有改变，你还没有消除对方对你的芥蒂，那么我还是认为放一放，勇气固然可嘉，但是我们不要把挽回变成一种对对方的骚扰和折磨。等你真正认为时机成熟，有足够的自信，足够的资本，那么我们就去大胆接触对方！不要被负面情绪所左右你的行动！

4. 无论我怎么做、做什么都是徒劳，对方始终不领情怎么办？

最近很多朋友都说很委屈，好像我欠对方什么似得，无论我怎么做，做什么都是徒劳，我都掏心掏肺了，对方不领情有的甚至冷言冷语，让当事人很难接受~~

这个时候我们该怎么办？放弃？继续？还是静观其变？挽回过程很多人都是要经历这一步的，如果说很轻松的挽回，我想当初就不算是分手吧？事情也不可能按照自己的想象去发展，这里我想提出一个观念，希望大家理解，在挽回中大家有点一叶障目不见泰山，总是去站在自己的角度考虑问题，总想我这么付出，你居然一点不感动，一点不动心，所以就产生了内心不平衡感，最后导致委屈，甚至怨恨！

但是你是否站在对方的角度去考虑问题？对方不回你短信，不接电话都是正常的，已经分开了就算双方不成陌路也都有各自的自由，为什么一定要按照你的意志去做呢？想到这些，你的心里就该释然~~ 想到这些是正常的就该抛弃那种不良心态！

有的人猛攻一阵也算是精疲力竭，这个时候相对比较脆弱，你怎见得对方不是在考验你？当然我说的这样的情况就是举个例子，并不全是这样，分手的原因不同，每个人成长经历不同所以情况可以说是千差万别！有的人打感情牌哀求对方，对方心软，最后结婚这样的案例不是没有，但是不是谁都适合！这是个例！

所以挽回过程中，可以多站在对方的角度考虑问题，如果让你去做不喜欢的事情你会怎样？多去替对方考虑一下，感同身受这样才对你的行动更有利！

5. 不知道联系对方要说什么？

还有的问我具体给对方打电话说什么，这个我想大家都不是三岁小孩子，不会恐惧到不会说什么了吧？我想你是在担心说不好，那么我只能说你的心态根本没解决好，甚至打电话都不知道说什么好，那么你还没到联系对方的时机！

之前我所的关于心态的问题，尽管说了很多，但是从目前有些人的反馈和回帖来看，做的不仅仅是皮毛，而是皮毛都没做到，如果做不到之前我说过的那样，那么接下来你做的差不多是零，因为之后的一切挽回动作，都和心态紧密相关。

其实说了这么久，我很想对所有想挽回的朋友们说一句“放弃挽回”，各位不要拍砖，如果自己所思考的还是我要挽回，那么事情会比较难办！我说的这句话各位不知道能不能理解，其实许多情况你们之间的（微信公众号海蓝情感原创抄袭者请自重）关系已经比陌生人还糟！陌生人可以和你没关系，而对方可能见着你却躲，或者回避……

分手了，提出分手的人都最喜欢说的一句话，就是做朋友，呵呵，你见过躲着你的朋友么？你见过回避你的朋友么？其实真的做朋友还好了，不过这些都无所谓，而是你自己要真心定位在朋友的立场上，你见过朋友之间苦苦哀求的吗？你见过朋友之间只有一方不停的付出和保证吗？所以当你想明白这些，就是最大的提高，有的时候把事情想明白，想通了比起情感用事更好！

6. 关于挽回的过程的方式

这个每个个体千差万别，帖子里我已经阐述许多，有朋友说还是不明白，有些理论化，其实你们是已经被自己的心态所迷惑了，我说过应该如何和对方接触，顺其自然，或者站在朋友的角度，可是有的人还是不停的问该怎么办？我给予你的是大致方向，有咨询客户提供相关具体信息，方向可以细化些。在具体动作中方向有了，指导思想有了，至于具体怎么做，没有人比你更了解对方？不是么？（微信公众号海蓝情感原创抄袭者请自重）不要事无巨细，一叶障目，不见泰山！就是因为你们害怕的心态，怕对方拒绝，还有总是去猜对方的心思，导致你手无足措，不知该如何是好，请问你们身边都有异性朋友吧？难道此时此刻的你不知道该如何相处？以前相恋的时候都顺其自然的发展感情，现在反而不会了？

不管你的梦想是什么，只有带着淡然的态度，做好当前的事情，才能如愿以偿。只有到了未来，才知道今天做的事情有什么意义。无论你选择做什么，那都是你理想的未来。能抓住机遇的人，大都是不假思索就作出选择的人。不能实现梦想的人，都是想要一样东西，却不愿意为之付出足够努力的人。在等待的日子里，刻苦读书，谦卑做人，养得深根，日后才能枝繁叶盛！

海蓝老师：情感咨询师，著名中文社区天涯社区加 v 认证十大咨询老师。天涯社区十七周年经典贴作者。代表作品《教你如何挽回感情》。善用简单接地气的语言以独特视角剖析两性关系。专注于两性相处、情感品质提升与情感挽回。微信公众号 海蓝情感 ID；hailanqinggan。
